التقينا مجدداً
يا دوان الثعلب الصغير
لا بد أنني جننت
كيف تكون هي هنا؟
لم أتوقع
أن ألتقي بالجنرال دوان هنا أيضاً
يا لها من مصادفة!
والمساعد فانغ هنا أيضاً
لن أزعج السيدين الكريمين
سويي ستنصرف أولاً
يبدو
أن الجنرال دوان
قد أولى اهتمامه بفتاة من عائلة وزير وانغ
بالفعل
من أهتم به
هل تريد أنتَ معرفته
أم أن العجوز دوق الدولة
هو من يريد معرفته؟
ماذا تقول؟
أيها الجنرال دوان
فانغ شيان يي
كما ظننت، نواياك ليست حسنة
تريد أن تخطف من أخي الثالث
مرشحته للزواج
أنتَ، تعال معي
أخي الثالث، اركض وراءه!
أسرع!
تعال هنا
فانغ شيان يي
لا تفكّر في عرقلة أخي الثالث مجدداً
آنسة دوان
كلاهما غير متزوج
فأين العرقلة في ذلك؟
فضلاً عن أن الآنسة وانغ
ليس بالضرورة أنها مهتمة بالشاب دوان
شؤون أخي الثالث
لا شأن لك بها
أخي الثالث أفضل منك بآلاف المرات
حتى لو لم تختر الآنسة سويي أخي الثالث
فلن تختارك أبداً
الأمر لم يُحسم بعد
فلمَ تجزمين بذلك يا آنسة دوان؟
أنا...
على أيّ حال
لا تجرؤ على عرقلة أخي الثالث مجدداً
لا تغضبي يا آنسة
إذن فأنا
لن أزعج الآنسة دوان بعد الآن
في نزهتها بالحديقة
أنا
سأنصرف الآن
انتظر
كيف حصلت على عقدة سداسية البتلات؟
عقدة سداسية البتلات
لا يُتقنها إلا أخي الثالث
ما أشدّ بغاضتك يا هذا
تقلّد أخي الثالث في كل شيء
تشاركه في طلب الزواج وتقلّده في العقدة أيضاً
لا أريد أن أراك مرة أخرى
ذاكرة جيدة حقاً
تفضّلوا، انظروا!
هلمّوا وألقوا نظرة!
ألم تذهب إلى وليمة القصر؟
كيف عدتَ بهذه السرعة؟
لقد أنجزتُ
مهمة الجد الأكبر وانصرفتُ.
ثم غادرتُ.
وماذا تفعل هنا أنت؟
أنا؟
ذهبتُ إلى منزل دوان شو لأبحث عن أخي الأكبر،
فأخبروني أنه ذهب إلى الوليمة.
فتركتُ له رسالة لأقابله في يوزاو لو.
لم يخرج أخي الأكبر بعد.
اذهب وانتظره، أنا ذاهب.
لماذا تتبعني؟
ألن تنتظر أخاك الأكبر؟
هو...
لن يخرج في القريب العاجل على الأرجح.
من الأفضل أن أعود أولاً.
منزلك في تلك الجهة!
يمكنني العودة من هذا الطريق أيضاً.
كيف كانت وليمة القصر اليوم؟
لم تكن تستحق الذكر.
هل قابلتَ في الوليمة
أشخاصاً مثيرين للاهتمام،
أو شهدتَ أموراً لافتة؟
لا، لم يكن هناك شيء.
كانت الوليمة مملّة للغاية.
هيّا بنا إلى يوزاو لو لنشرب!
بكل سرور!
سمعتُ أن يوزاو لو
استقبلت دفعة جديدة من
أجود أنواع الخمر.
أنتَ بطاقتك على الشرب،
كيف تعرف ما في يوزاو لو
من الخمور الجيدة؟
لأني راقبتُ ذلك خصيصاً من أجلك!
هذا ما يُعرف بالأخ الحق!
هيّا!
امشِ، بسرعة!
الأخ جو، الأخ لي،
والأخ جاو!
لم نلتقِ منذ زمن بعيد!
لم نلتقِ منذ وقت طويل.
كيف حالكم في الآونة الأخيرة؟
لا بأس، شكراً.
قرأتُ منذ أيام قليلة
ما كتبتَه بقلمك.
أنتَ تُكرمني بالثناء، شكراً جزيلاً.
الجد الأكبر
لقد عدتَ
هل حصلتَ على شيء؟
اليوم في وليمة القصر،
وضعتُ علامات على أولئك
ممن يعانون من هوس عميق
بإمكانك الاستعانة بمنصبك مستشاراً للدولة
للاقتراب منهم
وجمع الهوس
حسناً
حين تقترب منهم،
تحقّق بعناية
من المرجّح أن سونغ شينغ يو
سيفعل كما فعل في المرة السابقة،
ويُبرم عقوداً مع هؤلاء
الذين يعانون من هوس عميق
متى وجدنا هؤلاء من وليمة القصر،
ربما استطعنا العثور على سونغ شينغ يو
يا جد الأكبر،
لا أحد يضاهيك في الحيلة!
هل رأيتَ اليوم
ذلك دوان شو؟
كم كان متحمّساً تجاه تلك الفتاة!
ما اسم تلك الفتاة؟
تُدعى...
يا جد الأكبر،
أليست هذه الحياة التي أردتَ
أن يحياها؟
فلماذا تُفرّغ غضبك عليّ؟
اذهب وافعل ما يجب عليك فعله،
ودع عنك الثرثرة
حسناً
أخي الثالث، سأدخل
أخي الثالث،
بالنظر إلى ردّ فعلك اليوم،
هل تميل إلى وانغ سويي؟
هل تستطيع أن ترتّب لي لقاءً بها؟
أنا... أنا والآنسة وانغ،
صلتنا ببعض حقاً
في جمعية التطريز التي أنظّمها،
كثيراً ما تحضر
وما زلت مديناً لها بمروحة سوتشو المطرّزة
سأُرسلها إليها غداً،
وأُرتّب لك موعداً معها في نفس الوقت
طلبتَ منّي أن آتي إلى هنا،
وها أنا قد وصلتُ
أين أنت؟
يا جد الأكبر،
آسف جداً
لا يزال عليّ انتظار الدواء حتى يَنضج
تفضّل بالتجوّل، سألحق بك حالاً
تجعلني أنا من ينتظرك؟
أنا أيضاً بريء من الأمر
كل الذنب على زيجي
إن لم أشرب الدواء فلن تدعني أخرج
سآتي في الحال
يا الجد الأكبر، انظر
إنها تناديني مجدداً
سأذهب الآن
لا بأس
لأعتبرها إجازة مؤقتة
خذها بحرص
شكراً لك
يا آنسة، هل تريدين دمية السكر؟
يمكنني صنعها في الحال
سلال للبيع، سلال للبيع
حقائب عطرية وتعليقات زينة
تفضل بالدخول، سيدي
تفضل بشرابك، على مهلك
الشاب دوان شو
لقد أتيت أخيراً
تفضل
الشاب وانغ
الآنسة وانغ
أعتذر عن الانتظار الطويل
كنت أتساءل
لماذا اختارت الآنسة وانغ
يوزاو لو للموعد
يبدو أن الشاب وانغ هو
من اختار المكان
هل أحضرت أختك إلى هنا
لتفضح أمري؟
الشاب دوان شو
لا تمزح هكذا
لقد سمعت
أنك زبون دائم في يوزاو لو
وأن لديك صلة قديمة بصاحبة المكان لو شيان
وإنهما حبيبان قديمان
وطالما أنك تريد الاقتراب من أختي
والتعرف عليها
فمن الطبيعي أن أحضر أختي العزيزة
لتتعرف على حياتك اليومية
وعلاوة على ذلك
فالرجل يبحث عن المتعة واللهو
وهذا أمر مألوف في كل بيت
أنا أفهمك
وانظر إلى أختي، إنها
فتاة أرستقراطية رشيقة القوام
فهل ستبالي بأمثال هؤلاء
من الصديقات الجميلات؟
لكن للأسف
لدي موعد اليوم مع الآنسة لو شيان
وأظنها الآن تنتظر
بفارغ الصبر
الشاب دوان شو
عليك أن تُعامل بحسن
أختي برعاية
سأعتني بأختك الكريمة خير رعاية
لو شيان
منذ افترقنا في وليمة القصر
كيف حالك يا آنسة وانغ؟
شكراً لك على اهتمامك، يا فتى دوان
كل شيء بخير
في الحقيقة، أنت لا ترغب
في مقابلتي هنا
أنا...
رغم أنك لم تُبدِ ذلك أمام أخيك
إلا أنك تتضايق كثيراً
من مجيء الرجال إلى هنا للهو، أليس كذلك؟
ثاقب النظر أنت، يا فتى دوان
تستدل بالتفاصيل على الحقائق الكبيرة
والحق أنني معجبة بذلك
غير أنني أستطيع أن أشعر
أنك يبدو عليك
أنك لا ترغب كثيراً في معرفتي
أليس كذلك؟
بدأ المطر يهطل
أجل
مطر الصيف الغزير
من أنتِ؟
أيُّ وغدٍ هذا؟
نسيتَني بهذه السرعة؟
أنا دوان شو
شو من العبارة الشهيرة "فنغ لانغ جو شو"
ولقبي شون شي
هي سيمو
لقد عرفتَني
دوان الثعلب الصغير
كيف عرفتَ أنني أنا؟
ومن غيري يصنع تمثال الغراب من السكر؟
لقد جئتَ إلى نان دو
لماذا لم تُخبرني؟
مجيئي إلى نان دو
لأمورٍ تخصّني أنا
ولم أكن أبحث عنك
فلماذا أُخبرك؟
إذن أنتَ لا تنوي لقائي؟
نان دو ليست بهذا الاتساع
وها نحن نلتقي
يا له من تصادف، أيها الجنرال دوان
لماذا تُمسك بصديقي
ولا تتركه؟
مستشار الدولة
هل انتهيتَ من
شؤونك الرسمية؟
الجد الأكبر
الآنسة هي
لماذا اشتريتِ دُمى السكّر ثانيةً؟
أنتِ لا تستطيعين تذوّق أي شيء
ومع ذلك تُحبّين هذه الأشياء
اهتمّ بنفسك أنت
صحّتك على هذا الحال
وتختار يوم المطر للتجوّل
أم أنك تظنّ عمرك طال أكثر مما يجب؟
أنا...
لكلٍّ منّا عاداته الغريبة، ولا أحد يُحاسب الآخر
هيّا نمضي
امضِ
تذوّق هذا عنّي
هل هو حلو؟
خذه
آسف، آسف، آسف
كيف عرفتَ أنني أنا؟
من غيري يصنع تمثال الغراب من السكر؟
كنتَ بعيداً جداً للتو
لم أتمكن من رؤية أي شيء بوضوح
ما الذي كانت هي سيمو تحمله بيديها
فضلاً عن التعرف على
شكل الغراب
أجل، حقاً
كيف عرفتُها؟
كيف في لحظة واحدة
وسط آلاف الوجوه الغريبة العادية
خلف تلك الأجساد
عرفتُ الروح المقيمة في داخلها
أنا لا أستحق هذا
يا حاكم الأرواح
أنا أعرف هذه الروح
منذ نصف عام فحسب
الجميع يقولون
إن النسيان
هو أمر بالغ
السهولة واليسر
ربما حين يشيب شعري ذات يوم
وأبلغ السن التي يتحدث عنها أبي
حين لا يتذكر المرء رفيق طفولته
هل سأستطيع وسط الحشود الغفيرة
أن أعرفها من نظرة واحدة؟
حين يأتي ذلك اليوم
حتى لو عرفتُها
هل سأكون كما أنا اليوم
أركض خلفها دون تفكير؟
هي أوّل فتاةٍ
أحببتُها في حياتي
أوّل فتاةٍ
أيقظتْ شيئاً بداخلي
وأوّل فتاةٍ
جاءت لتأخذ بيدي
في العتمة الحالكة
حين لا يُرى فيها شيء
أوّل فتاةٍ أحسّت بسببي
بجمال هذا العالم
وبوجعه في آنٍ واحد
فتاةٌ كانت دوماً تناديني: دوان الثعلب الصغير!
وتقول: سأحميك،
لكنّك لا تُحبّني،
هكذا كانت تقول دوماً
غير أنّني أنا
أمنيتُكِ التي لا تتحقّق
امحيني من قائمة
أمنياتك
يا لها من سخرية!
كانت أمنيتي الأصلية
أن أكون إنساناً عادياً
وأتخلّص من ظلّ تيان جيجياو
وأتعلّم العيش كسائر الناس
وقد بذلتُ جهداً كبيراً في سبيل ذلك
لكنّ الأمر الآن
بات كلّ شيء يسير عكس
أمنيتي الأولى تلك
ويناقضها تماماً
حاكمة الأرواح هي سيمو
باتت أمنيتي الجديدة
الأمنية الأكثر جنوناً وإدهاشاً
أنا دوان شو
لن أرضى بغير هي سيمو
هيجيا فنغ يي!
مهارتك في التنبّؤ
تزداد حقاً تطوّراً يوماً بعد يوم
دعوتني للخروج
فقط لانتظار هذه اللحظة؟
يا له من توافق مدهش!
من كان يعلم أنّنا سنلتقي به؟
كيف حال دوان شونشي هذه الأيام؟
على الأرجح ليست على ما يرام
منذ عودته من ساحة المعركة
جُرِّد من قيادة الجيش
وأُسند إليه منصب شرفي لا قيمة له في البلاط
يقضي أيامه دون عمل يُذكر
ولا أدري
هل أُصيب بجرح في المعركة أم لا
يبدو أنه لا يزال يعاني من وهن
أن يُبلَّل بهذا المطر الغزير في هذا الطقس
فذلك كفيل بإمراضه لا محالة
أما في أمر المرض فلديّ خبرة وافرة
من يبدو في الظاهر
متمتعاً بصحة جيدة
متى ما مرض
أصابه الداء كانهيار الجبل
وذلك بالغ الخطورة
وإن أهملته لحظة
تحوّل الداء الصغير إلى وباء كبير
وأسلم الروح...
أكلامك قلّ عليك؟
أم أن جسدك يؤلمك؟
بلى، هذا بالضبط
لا أحد يفهمني كالجد الأكبر
ماذا تقصد؟
أتخشى أن أنعى عليه حظه؟
اطمئن، اطمئن
لم أستخدم أي سحر في ما قلته آنفاً
وحتى لو استخدمته
فإنه سيكون
للدعاء له بالخير
أعلم ذلك
وأنتَ تعلم
إذن أنت فحسب تشفق عليه
ولا تطيق سماع أنه فارق الحياة
صحتك ليست على ما يرام،
فأقلل من الكلام
في أيّ شيء تشبه الخالة أصلاً؟
ربما في
الوجه الجميل
يا جدّي الأكبر
لقد سألتني من قبل
كيف يعيش الإنسان الفاني في غويشيو
كدت أعتقد
أنه أصبح حبيبك
وحين عاد دوان شو إلى البلاط
حين نظرت إليه
رأيت ذلك الهوس والمرارة
أثقل من روح هائمة
كنت أظن في البداية
أنه خذل في البلاط
لكن تبيّن لي
حين رأيته يمسك بك للتو
أدركت الأمر فجأة
وتجلّت الحقيقة في كلمتين فحسب
إنه أسير الهوى
يجب أن تشكر حظّك
فأنت الآن في دار مستشار الدولة
وهو ما أنقذ حياتك
اعفُ عني يا الجد الأكبر
رأيتك للتو
لا تُبدي أي تعبير على وجهك
فأظن أنك رفضته بالفعل
وبذلك لا يعنيكِ
الأمر في شيء
رأيته مع آنسة وانغ
يتحدثان بانسجام تام
ويبدو أن المشاعر متبادلة
أتوقع
أنه سيتناساكِ قريباً
وسينسى هذه المرأة البالغة من العمر نحو أربعمائة عام
الواسعة التجربة والخبرة
ليقع في أحضان حسناء جديدة
يا الجد الأكبر
لا بدّ أن تسمع الحقيقة
أيّ حقيقة تقصد؟
وما الذي ليس حقيقياً فيما قلته؟
أليس عمرك أكثر من أربعمائة عام؟
كان بينهما تكلّف وبُعد واضح
لكنك استدعيتني عمداً
لتبالغ في الكلام وتثير الفتنة
من علّمك هذا الثرثرة وإشاعة النميمة؟
ليسا متبادلَي المشاعر
آه، إذن
هذا هو جوهر الأمر
لكن لا تنسَ يا الجد الأكبر
هي
هي التي طلب دوان شو الزواج منها
أنتَ بارعٌ في المراوغة بالكلام
الأمر الذي كلّفتُك به
هل أتممتَه؟
هل أمسكتَ بسونغ شينغ يو؟
لا تقلق
أنا أُمحّص الآن
الأشخاصَ الذين وضعتَ عليهم علاماتك
غير أنّ يا جدّي الأكبر
أنتَ تعرف حال جسدي
لا بدّ من انتظار يومٍ سعيد للتحرّك
وإلا
فسيُقتطع من عمري
الذي لم يكن وافراً أصلاً
وسيُلحق الضرر بجسدي
فماذا أفعل عندئذٍ؟
في مكانٍ بالغ الازدهار كنان دو
حيث تضطرب النفوس وسط البذخ والملذّات
إلا أنّ كلّ ما يقع تحت ناظريّ
لا يكشف عن أيّ أثرٍ روحي أو أرواحٍ سائبة
أتُرى
هذا أيضاً له صلةٌ بسونغ شينغ يو؟
غداً سأُسلّمك
الهوس الذي جمعتُه
يكفينا هذا لليوم
يا جدّي الأكبر
أين تُقيم في نهاية المطاف؟
تعالَ تجدني ليلةَ الغد
وأين أبحث عنك؟
أخي الثالث
كيف أحضرت المظلة
ومع ذلك أصابك المطر هكذا؟
لم أفتحها فحسب
في مثل هذا المطر الغزير ولم تفتح مظلتك؟
ماذا لو مرضت؟
كيف تكون بهذا الإهمال
تجاه صحتك؟
أجل
أعرف جيداً أن المطر سيبللني إن لم أفتح المظلة
ومع ذلك لم أفتحها
أعرف جيداً
أن على المرء أن يعيش حياته كما ينبغي
لكنني لا أفعل ذلك
لقد جننت حقاً
أخي الثالث
أنت تعاني من شيء ما
لقد وقعت في حب فتاة
أهي من نانتو؟
لا، ليست من نانتو
تعرفت إليها في ساحة المعركة
لم تعد معك إذن
عائلتها ثرية وهي الوحيدة في بيتها
إن أردت أن أكون معها
فعليّ أن أقيم في بيت أهلها
إذن
هي...
هل تبادلك المشاعر؟
لقد رفضتني
في نظرها
ناهيك عن عائلة دوان في نانتو
حتى داليانغ وكل الدنيا
لا تساوي شيئاً
يا لها من فتاة غريبة
إنها فتاة لا مثيل لها في هذا العالم
أخي الثالث
أتبحث عني؟
أصدقاؤك جاؤوا لرؤيتك،
فرتّبت لهم
جلسةً في الصالة لشرب الشاي.
حسناً.
جينغ يوان،
هل لديكِ علاقة بزوجة وزير الخزانة
في أيامك العادية؟
أنا والسيدة وانغ
كان بيننا بعض التواصل.
جيد.
ما الأمر؟
طلب مني الشاب وانغ اليوم
أن أوصل آنسة وانغ إلى المنزل نيابةً عنه.
وبينما كنت أتحدث مع آنسة وانغ،
رأيت وجهاً مألوفاً في الشارع،
يُخشى أن يكون جاسوساً من تشونغ الشمالية.
فذهبت لملاحقته،
وأهملتُ آنسة وانغ للحظة.
ولم أستطع إيصالها إلى المنزل كما وعدت.
حسناً، فهمت الأمر.
سأذهب الآن لزيارة السيدة وانغ
لأنقل اعتذار أخي الثالث.
لكن انتظر، أخي الثالث،
أليس لديك فتاةٌ تُعجبك؟
فما شأن آنسة وانغ إذن؟
ماذا تعتزم أن تفعل؟
لا تقلق،
لديّ خطتي الخاصة.
ما الذي أتى بكم إلى هنا؟
يا أخي الكبير
انظر بسرعة
هذا من وو شنغ ليو
أوصانا بإيصاله إليك
الحرب قد هدأت الآن
لكن على الحدود
كثير من جنود تشونغ يثيرون المشاكل
كان هذا في الأصل من القائد وو
هدية للاحتفال بترقيتك
غير أنه ربما لم يتوقع
الأوضاع الراهنة
بالنظر إلى هيئته
فأنت على الأقل جنرال
وو شنغ ليو ليس بالأمر الهين
يا أخي الكبير
هل سنبقى في نان دو إلى الأبد؟
ما أتمناه دائماً
هو استعادة
محافظات قوانخه السبع عشرة
وأن تكون الجبال والأنهار بخير
وأن يعيش الناس في سلام وعافية
داليانغ لا تُحبّ الحرب
لكن تشونغ الشمالية
لم تتخلَّ قط عن رغبتها في انتهاك أراضينا
وما إن تسنح لها الفرصة
حتى تشنّ هجوماً مضاداً لا محالة
لذا يجب أن نستعد مسبقاً
فمتى نرحل إذن؟
هذه نان دو
لم أعد أطيق المكوث فيها يوماً واحداً
كل يوم حبيسة البيت أتعلم الخياطة
وحين أخرج أُكرَه على مقابلات الزواج
إن استمر الأمر هكذا
لن أستطيع حمل سيفي بعد الآن
أنا أيضاً في نان دو
أمضي كل يومي دون أن أفعل شيئاً يُذكر
أليس كذلك؟
وإن كانت ولايتا يون ولو قد استُعيدتا
إلا أن جياد يون
لم تَعدُ بعدُ عبر
ساحات حربنا مع تشونغ الشمالية
ومناجم تيانلو في لو
لم تُصبح بعدُ
درعاً لجنود داليانغ
ثمة أمور
لا بد من حسمها في نان دو
تفضلوا بالداخل، تفضلوا
أقول لك
على مهلك، على مهلك
سأعود إليك في المرة القادمة
أهلاً بك
تفضل بالداخل، تفضل
الشاب تشانغ، تشرّفنا بزيارتك
يوزاو لو
على مهلك، على مهلك
حسناً، عد إلينا قريباً
الجد الأكبر يعرف كيف يستمتع
حقاً أصبح زعيمة الحسان
حسناً، تفضل بالداخل
بالتأكيد
حسناً، حسناً
انتهت جرة كاملة
حسناً
لماذا لم يحن وقته بعد
إنه وقت إغلاق السوق
يا إلهي
لقد سهرت متأخراً
ولم أتوقع أن أرى مستشار الدولة
يبحث عن المتعة هنا
الجد الأكبر
أيها الجد
خمر رائع
وحسناء
حكايات الشهوة والرغبة
وأشد الهوس حدةً
الجد الأكبر دائماً يعرف الطريق
هل اكتفيت من المشاهدة؟
يكاد يكفي، بقي القليل
أيها الجد الأكبر
هل تساءلت يوماً
كيف سيبدو شكل الأداة السحرية حين تكتمل؟
يوزاو لو
مستشار الدولة يلتقي سراً بزعيمة الحسان، الآنسة هي
أيها الضيف العزيز
تفضل إلى الطابق العلوي
حان وقت رحيلك
ثمة روح قادمة
لدينا ضيف
الجد الأكبر
ثمة شيء غريب
هذه الطاقة الروحية
بالغة القوة
سأُودّعكم الآن
أهلاً بك أيها السيد
ما الحكاية التي
تودّ أن ترويها؟
تبدأ الحكاية بأمير
لا مثيل له في الولاء والإخلاص
مُنح لقب الأمير وهو في ريعان شبابه
وأُغدق عليه الحظوة الملكية بلا حدود
فأجمع الجميع في البلاط وخارجه
على أنه سيرث العرش
غير أن التاريخ لا يخلو من المآسي
حين يئس شقيقه من اغتصاب ولاية العهد
شهر السيف وأشعل نار التمرد
حاول الأمير أن يثنيه رعايةً لرابطة الدم
غير أنه لم يكن يعلم أن شقيقه
قد نصب له على مقاسه
فخاً لا مفر منه
فأوقع شقيقه في فخ من دمه
وهكذا أصبح الأمير الوفي
بين عشية وضحاها متهماً بالخيانة والتمرد
يا سيدة الزهور
هل تعلمين كيف كانت نهاية الأمير
وكيف لقي حتفه؟
آ يان
كفّ عن هذا العبث